Astral Adventure 企画書
あらすじ

ゲーム内容
宇宙飛行士を操作し、未知の惑星を進んでいきます。
途中で生命体と遭遇することもありますが、意思疎通は困難なので排除しながら探索します。
宇宙船からの物資援助が頼りです。

操作
ジャンプ 空中に飛び上がります。高度、落下速度はステージによって異なります。
ショット 選択している武器で攻撃します。連射性、攻撃力などは装備によって異なります。
武器変更 装備武器を変更します。固定の初期装備を含め最大で三つまで装備することが可能です。
パージ 装備している武器を外します。落ちている武器は「調べる」で再装備することが可能です。
調べる 扉を開けたり箱を壊したりできる万能コマンドです。

アクション
ジャンプ　空中での制御はそれなりに利きます。ジャンプボタンを押した長さによって、小ジャンプと大ジャンプができます。ステージによって高さが異なります。
しゃがみ　宇宙服は自由があまり利かないため体勢が低くなるような利点はほぼありませんが、長時間この動作を行うことで、弾をリロードしたり、体力が一定以下だった場合は回復することもできます。

ショット　装備武器を使い攻撃します。
ビームガン　初期装備です。威力は控えめで、終盤は敵を倒すのに何発も撃ちこむ必要があります。全武装の中で唯一、しゃがみでリロードを行うことができます。また連射性に優れスキが小さく、弾速も早いので、他装備にはない使い勝手があり終盤でも頼りになります。
ハンディミサイル　小型のミサイルを発射して攻撃します。威力が高めで扱いやすい武装です。
スペースショットガン　無数の弾をばらまきます。弾一つの威力はビームガン以下ですが、近距離では複数当たるので数倍、十数倍の火力があります。ただし連射が利かないので使いどころを考えて、敵をよく引き付けてから撃つ必要があります。
ライトソード
全武装中唯一の近距離武器です。ショットボタンを押すと降り下ろして攻撃します。長押しで力を溜めて攻撃することが可能で、威力が少し上がります。
アルデバラン・U

強化武装
ショートブースター
スーパーアーマー
ラピッドシューズ
ヒーラースーツ
