Astral Adventure 企画書
あらすじ

ゲーム内容
宇宙飛行士を操作し、未知の惑星を進んでいきます。
途中で生命体と遭遇することもありますが、意思疎通は困難なので排除しながら探索します。
宇宙船からの物資援助が頼りです。

操作
ジャンプ 空中に飛び上がります。高度、落下速度はステージによって異なります。
ショット 選択している武器で攻撃します。連射性、攻撃力などは装備によって異なります。
武器変更 装備武器を変更します。固定の初期装備を含め最大で三つまで装備することが可能です。
パージ 装備している武器を外します。落ちている武器は「調べる」で再装備することが可能です。
調べる 扉を開けたり箱を壊したりできる万能コマンドです。

アクション
ジャンプ　空中での制御はそれなりに利きます。ジャンプボタンを押した長さによって、小ジャンプと大ジャンプができます。ステージによって高さが異なります。
しゃがみ　宇宙服は自由があまり利かないため体勢が低くなるような利点はほぼありませんが、長時間この動作を行うことで、弾をリロードしたり、体力が一定以下だった場合は回復することもできます。

ショット　装備武器を使い攻撃します。
主に支給品箱の中に入っているものを入手して使います。

ビームガン　初期装備です。威力は控えめで、終盤は敵を倒すのに何発も撃ちこむ必要があります。全武装の中で唯一、しゃがみでリロードを行うことができます。また連射性に優れスキが小さく、弾速も早いので、他装備にはない使い勝手があり終盤でも頼りになります。弾数無限。
ハンディミサイル　小型のミサイルを発射して攻撃します。威力が高めで割りと連射も利くため扱いやすい武装です。
スペースショットガン　無数の弾をばらまきます。弾一つの威力はビームガン以下ですが、近距離では複数当たるので数倍、十数倍の火力があります。ただし連射が利かないので使いどころを考えて、威力を引き出すには敵をよく引き付けてから撃つ必要があります。
チャージガン
エネルギーを圧縮して高威力の弾を発射します。溜めないとビームガン以下の威力しか出ず、溜め中は運動性能が低下しダメージを受けると怯んで弾が発射されてしまうため扱いが難しい武器です。
アストラルライフル
宇宙空間での長距離狙撃を目的とした銃。わずかな空気でも安定した回転を得られるよう工夫されています。遠距離だとショットガンに匹敵する威力を発揮します。
ライトソード
全武装中唯一の近距離武器です。ショットボタンを押すと降り下ろして攻撃します。長押しで力を溜めて攻撃することが可能で、威力が少し上がります。振る度にエネルギーを消費します。残量が少なくなると射程が低下し、最終的に刃が出なくなります。
アルデバラン・U
超火力を秘めた最終兵器です。雑魚はオーバーキル、最初のボスなら一撃で消し飛ばせるほどの威力があります。入手方法は非常に限られており、ボス前など極僅かに存在する確定入手ポイントか、ランダム入手ポイントで低確率のものを引き当てるしかありません。

強化武装
ショートブースター
体に装着するジェットです。空中ジャンプが可能になり、また空中での制御が少し良くなります。
スーパーアーマー
一定量のダメージを無効化し、怯まなくなります。
ヒーラースーツ
自然回復できる割合が増加します。
